# 주간계획서

## 월(240930)

- [x] jest환경설정
- [x] 디렉터리 구조 변경
- [x] Server실행 및 단위 테스트 코드 작성
  - [x] 서버 구성요소 단위테스트
    - [x] `uriProcessor`, `responseCreator`등

## 화(241001)

- [ ] 정적파일 요청 통합 테스트(다양한 확장자 지원)
- [ ] API요청 통합 테스트
- [ ] 회원가입 폼 만들기

## 수(241002)

- [ ] 회원가입 test코드 작성
- [ ] 회원가입 POST요청 보내기
- [ ] 로그인 페이지 만들기

## 목(241003)

- [ ] 로그인을 위한 test코드 작성
- [ ] 로그인 요청 기능 추가
- [ ] 로그인 요청에 따른 redirection처리

# 체크포인트

## 기능요구사항

- [x] 로컬로 HTTP Request 내용 출력
  - [x] 서버로 들어오는 HTTP Request 내용을 winston 이용해 출력
- [x] 정적 html 파일 응답
  - [x] `/index.html`로 요청 시 해당 파일 반환하기
- [x] HTTP GET 요청에서 URI 추출
  - [x] HTTP GET 요청의 Request Line에서 URI 추출, 해당 정보 활용
- [x] 정적 파일 응답 구현
  - [x] static 폴더를 만들고 해당 폴더 파일들을 GET으로 요청 시 그대로 응답할 수 있도록 구현
  - [x] URI에 해당하는 파일 없을 경우 404 리턴
- [x] 컨텐츠 타입 지원
  - [x] html, css, js, ico, png, jpg에 대해 지원해줄 것
- [ ] GET으로 회원가입 기능 구현
  - [ ] 회원가입 메뉴 클릭 시 회원가입 폼을 표시
  - [ ] 해당 폼을 통해 회원가입 가능
- [ ] 회원 가입을 완료하면 /index.html페이지로 이동한다.
- [ ] 로그인을 GET에서 POST로 수정 후 정상 동작하도록 구현한다.
- [ ] 가입한 회원 정보로 로그인을 할 수 있다.
- [ ] [로그인] 메뉴를 클릭하면 http://localhost:8080/user/login.html 으로 이동해 로그인할 수 있다.
- [ ] 로그인이 성공하면 index.html로 이동한다.
- [ ] 로그인이 실패하면 /user/login_failed.html로 이동한다.

## 프로그래밍 요구사항

- [x] net 모듈 사용 HTTP 응답
  - [x] node.js의 net 모듈을 이용해 HTTP GET에 응답하는 웹서버 구현
  - [x] http 모듈은 사용하지 않음
- [x] 구조 설계
  - [x] 좋은 구조가 되도록 설계 후 구현 시작하기
  - [x] 설계 내용을 `architecture.md`에 기록
- [x] 웹 디자인
  - [x] 디자인 참고 파일을 참고하여 작성할 것
- [ ] 구현
  - [ ] 기능 요구사항이 정상적으로 동작하도록 구현한다.
- [x] 검증
  - [x] static 폴더를 생성하고 있는 정적 컨텐츠들에 대한 요청이 브라우저에서 정상적으로 처리되는지 확인해본다.
- [ ] 회원가입 폼에서 가입 버튼 클릭 시 파라미터로 정보 전달
- [ ] http://localhost:8080/user/form.html 파일에서 form 태그 method를 get에서 post로 수정한다.
- [ ] 나머지 회원가입 기능이 정상적으로 동작하도록 구현한다.
- [ ] 가입 후 페이지 이동을 위해 HTTP redirection 기능을 구현한다
- [ ] 로그인이 성공할 경우 HTTP 헤더의 쿠키 값을 SID=세션 ID 로 응답한다.
- [ ] 세션 ID는 적당한 크기의 무작위 숫자 또는 문자열을 사용한다.
- [ ] 서버는 세션 아이디에 해당하는 User 정보에 접근할 수 있어야 한다.

## 팀 활동 요구사항

- [ ] 페어프로그래밍
  - [ ] 프로그래밍뿐만이 아닌, 스터디, 기술 리서치, 구조설계 등 같이 할 수 있도록 해볼 것
  - [ ] 일주일간 수시로 회고를 거치면서 보완할 것

## 추가 요구사항

- [ ] Cluster 또는 worker thread활용
  - [ ] cluster모듈을 이용한 멀티 프로세스 방식으로 구현
  - [ ] worker thread를 활용한 멀티 스레드 방으로 구현
        **각각의 방식의 장단점을 비교 후 마음에 드는 방식으로 구현**
- [ ] 테스트 라이브러리를 활용해서 단위 테스트를 적용해본다.(추천 라이브러리: jest, mocha 등)
- [ ] 로그인 상태에서는 로그아웃 메뉴를 표시한다.
- [ ] 로그아웃 버튼을 클릭하면 로그아웃이 되도록 구현한다.
